好了 這是最後一箱了 臭錢
叫我老錢就好
我代表錢氏農家特惠店
感謝你們交付新一季度的閃電蘋果醬
樂意效勞
回頭見
小蘋花
你裝果汁用的箱子是不是
和裝閃電蘋果醬的一樣？
當然
我都這麼大了
我要證明自己可以搞定更多的農活
但箱子上沒做記號
你有記錄每個箱子裡都裝了什麼 對吧？
對的 我全都記錄了
那就好
因為我們不能把果汁交給臭錢
他該得到的是閃電蘋果醬
你知道婆婆只許我們在自家農場賣果汁
你確定給他的箱子沒問題？
確定 我很確定
那 要不你和大麥先出去
等我把活忙完？
如果你給老錢的是閃電蘋果醬
那這又是什麼？
庫存？
誒不
婆婆知道的
我是不會悄悄收下這批果汁的 對吧？
這種事我可不做
第六季 第23集 一錯再錯
別擔心
我們知道這是誰惹的禍
那麼 你究竟為啥要撒謊 小蘋花？
我本想在大家發現之前就把問題解決了
撒謊解決不了問題
相信我
我最懂了
你怎麼可能會懂呢？
你這輩子都沒撒過慌
有啥好笑的？
甜心
你姐姐小時候撒起謊來那叫一個厲害
害得我們全家都進醫院了
你說啥？
誒對
你們還不如從頭到尾告訴她
沒準能給她提個醒
那時阿傑和大麥只比你現在大一點
他們整天都在爭論
誰能把農場經營得更好
我的意思是
你也許力氣很大
但我才能想出改善農場經營的主意
阿傑 阿傑 阿傑
主意固然好
但又不能幫你犁地（又不能當飯吃）
我不知道跟你說過多少遍了
千百遍
你們兩個小崽子別聊天了 快幹活去
算了 這樣吧
我要你們去鎮上
蘋果枯萎病越發厲害了
如果不多買點農藥的話
今年的果汁季會比曇花開花時間還要短
正如我上週跟佈雷本表哥說
就應該像你這樣腳踏實地 埋頭苦幹
你好呀 臭錢
請叫我老錢
這位是我的未婚妻 爛牛奶
寶貝 他們是蘋果傑克和大麥
香甜蘋果園裡最勤勞的就數他倆了
你們在農場幹活？
真…復古
好了 親愛的 客氣點
香甜蘋果園出產閃電蘋果醬
那可是爸爸店裡的暢銷貨
你該說 你店裡的暢銷貨
我未來的好老公已經接管了錢家的產業
你們知道了嗎？
那麼 現在知道了吧
好啦 爛牛奶乖乖
她是在為我驕傲
不過她說得對
現在店是歸我管了
我有一堆主意想試試呢
比如說呢？
那個 比如說
果汁季就要來了
為何不讓我幫你們銷售呢？
這主意挺有意思
這個 誰知道有沒有意思
但肯定不是什麼新主意
史密斯婆婆說過
你的爺爺 髒錢
以前年年都問能不能幫我們代銷蘋果汁
而婆婆年年都回答
大家在香甜蘋果園外排隊是小鎮的傳統
那就開創新傳統吧
你們倆總有一個將來會接管農場
就像我接管店舖一樣
我想 接管的肯定是最會拿主意的那個
好吧 正如我說過無數遍的
主意固然好
但又不能幫你犁地
你懂啥？
我們向你預先供應三桶果汁怎麼樣
如果賣得好
再談剩下的交易
這才對嘛
來吧 寶貝
我得去好好安排
好極了 告訴你
要是以後我能管理香甜蘋果園
而你能閉嘴
就完美了
不敢相信 你直接跟臭錢做了交易
卻不跟婆婆打聲招呼
婆婆會喜歡這主意的
然後她會把農場交給我來管
你瞧著吧
瞧什麼？
阿傑又想了個…
「好主意」
而我對主意的態度你們都知道
主意不能…
不能幫你犁地
誒…沒錯
「好主意」 嗯？
實際上 應該叫做機遇
您瞧 我們在鎮上遇到了臭錢
您知道他家的店現在由他管了嗎？
那這個什麼「機遇」
又跟香甜蘋果園有啥關係？
這個
既然果汁季就要到了
他想 我是說 我想
沒準我們可以在果汁季之前
給他幾桶果汁讓他在店裡賣
就這些嗎？
門都沒有！
可是 婆婆
我們為何不能提前賣幾桶果汁給臭錢？
這和您當年讓臭錢的爺爺賣閃電蘋果醬
有什麼區別呢？
果汁和果醬又不是一回事！
閃電蘋果醬保質期有幾個月
但果汁從榨出來的那一刻起就開始變質了
所以每到果汁季
全鎮小馬都會來農場外排隊買果汁
而且先到先得
我懂你的意思了 婆婆
但你能破例一次嗎？
我都承諾他了
不行
再說了
生產果汁變數很多
今年由於枯萎病 果汁的產量不會太高
抱歉 阿傑
你得去收回承諾
阿傑 你愛聽不聽 但我早提醒過你
可你…
我倆都知道你話匣子從來關不住
你瞧 我一直認為
處世最重要的原則
就是想到什麼就要說什麼
這樣大家就能 隨時隨地互相理解了
這樣…
這樣你就不用聽
其他小馬的話了
你說什麼？
就像這樣
瞧瞧
這不是我的新生意夥伴嘛！
那個 果汁的事 臭錢…
瞧瞧昨晚生意談成之後我做了什麼
很不錯吧？
問題是
我想我沒有果汁賣給你了
什麼？
聽著
你答應了 我才做的這些！
我們都握蹄成交了！
可是 你瞧 我們香甜蘋果園
向來注重品質
再說 用普通的果醬瓶
也可以… 再說今年收成不好
都是這枯萎病害的
聽起來就是在找藉口！
我爺爺和你們婆婆做生意時
她總是信守承諾
如果你們做不到
我們兩家就別做生意了
通通別做了！
好了好了
問題是 老錢
這真的由不得我們
你瞧…
婆婆她…
病了！
等等
婆婆病了？
我都不知道呢
誒…是啊
大家都不知道
大麥的意思是說
我們想保持低調
我們不希望香甜蘋果園的主顧
做出草率的決定
畢竟我們只是暫時勞動力緊張
天啊 當然 當然
我很抱歉
如果我能幫上忙請儘管開口
非常感謝
不過目前
我 我們只是希望你能理解
因為我們…處境艱難
我就該和臭錢實話實說的！
結果呢 事情更糟了！
因為你撒了個彌天大謊！
你 你 你想叫我怎麼辦？
你也聽到臭錢說哈了 如果我實話實說
他就不會再跟我們做生意了
是啊 但那隻是因為我…
我 我 我忘了問 還有沒有…
燕麥片
能加到這一看就好吃的色拉里了 婆婆
好吧 我去看看
那是因為你承諾了做不到的事！
但肯定有更好的解決辦法
而不是編故事說婆婆病了！
至少 這辦法有效 不是嗎？
抱歉沒打招呼就來了
我們只是想來祝婆婆早日康復
看啊 妹妹
我們的好朋友錢先生和他的未婚妻…
來了
他們還帶了花！
給婆婆的！
因為她「病了」
像你說的那樣
他們是不是很好？
失陪一下
天啊 搞什麼鬼？
我 我很抱歉 婆婆
我沒看到你
你竄得那麼快
怎麼可能看得到東西！
你能去一趟穀倉嗎？
我好像把一個農藥噴霧器落在果園裡了
你是腦袋糊塗了嗎？
現在是晚飯時間 丫頭
我知道 不過
如果我們落了噴霧器
我希望天黑前取回來
你快去數數吧
我 我去告訴大麥我們很快回來
好嗎？
…於是從那一刻起
我開始稱自己為
大麥或者麥大哥
阿傑
你哥剛剛在跟我們解釋
他為什麼一直戴著軛
雖然我們問的是你婆婆怎麼樣了
這個 你也知道大麥有時會很…
健談
特別是他心煩的時候
而現在呢
他和我一樣十分擔心婆婆
天吶
她病得那麼重嗎？
反正可以肯定的是
她現在不宜會客
其實
一想到這裡我就特傷心
失陪一下
你這是在發什麼瘋呢?
抱歉 婆婆
我覺得如果來幫您 可以快一點
那你來晚了
噴霧器全在這兒了
好的
對了 婆婆
您第一次抗擊枯萎病是什麼時候
那是我來小馬鎮的第二年
在我扭傷膝蓋之前的事了
大家說 它讓果樹長得那麼高
對我而言
它讓我得到了可愛標記
但我們想問的是何時可以再來探望婆婆
大麥無意冒犯 但…
但你們暫時見不了婆婆
因為她…
得了枯萎病
我以為只有果樹會得枯萎病
是啊 一般來講是這樣
醫生覺得這是因為她長年在果園裡幹活
所以 我們把婆婆送去小馬鎮綜合醫院了
我們剛回來 你們就來了
天啊
太糟糕了
那病不傳染 對吧？
你不會有事的
但為防萬一 你們還是走吧
你說得對
我們得抓緊
得趕在探視時間結束之前
沒錯
等等 你們要去哪兒？
當然是去醫院
我們會去那邊看你們的
跟臭錢說婆婆住院了
讓事態糟糕了一百倍
我們現在要怎麼辦？
我有辦法！
我把質量第二好那副假牙掉在了豬圈裡
那年的枯萎病是最嚴重的一次
我很想聽更多故事 婆婆
但是我們得立刻去醫院
去醫院？
幹嘛 誰病了？
您啊 還能是誰
他的意思是…
醫院讓您過去
去幹什麼？
因為蘋果枯萎病！
它開始感染小馬了！
醫生需要專家的意見
而沒有誰比您更瞭解枯萎病了
那我們還等個啥啊
我們走
那個 我們最好從…
後門進去
好避開候診室裡得了枯萎病的小馬
我差點忘了
這下沒問題了！
您現在不用擔心染上枯萎病了
你開心就好 親愛的
你就在這兒等著
我去…
看看您幾時去講課
你們這搞什麼幺蛾子呢？
又見到您二位了 真巧啊
我們跟你說了會來的
不過幸好你來了
我們找不到史密斯婆婆的病房
護士們也都沒聽說有誰得了枯萎病
婆婆的病房
當然
你就往那走 左轉
再右轉 先下樓 再一直上樓
然後穿過一個食堂
然後再穿過三個 然後就到了
簡單得就像婆婆做個蘋果派
你不帶我們過去嗎？
我待會再過去
我得找到大麥
好了 婆婆
再等一會兒 我們就可以走了
你們倆要去哪兒？
大麥不能去
他…
可能會被傳染
傳染？
好了 爬上去 我給你蓋上床單
然後我會帶錢家來
說你是婆婆
你可絕對別掀開床單
你就點點頭 打發他走 這事就結束了
這事鬧得太大了 阿傑！
我知道你認為
在錢家的店裡賣果汁是個好主意
但用不著騙他說婆婆病了 要住院
還騙婆婆說醫院要她來講枯萎病
還…
大麥哥！
你就聽我一次行嗎！
現在不光是主意的問題了！
如果臭錢發現我們騙他
他跟我斷絕聯繫
農場就會走下坡路
你是想讓這一切發生
還是想幫忙？
那為啥你不裝婆婆
你們體型差不多 而且這是你惹的禍
我也想
但如果讓你來說話
你會說個沒完 害我們露餡
你就躺著 別動
也求你把嘴巴關牢
這輩子就這一次成不！
誒好
婆婆
你總算出來了
這是在搞什麼？
婆婆 她們請您在這等著
我會來接您的
你在這兒呢！
我們已經找了好幾圈婆婆的病房了
那您走運了
因為病房就在這裡
這次我會帶路以防你們走錯
搞什麼…
怎麼了
我哥 我是說
我婆婆剛就在這兒
噢不
我們得走了
那邊的是史密斯婆婆麼？
他們要帶她去哪兒？
你們兩個 盯緊那輪床！
婆婆 您怎麼出來了？
您該待在裡面的
那裡是儲物間！
好吧 那跟我來吧 但別出聲
因為…
要省下力氣上課時用
抱歉
沒有穿大褂戴口罩就不要再靠近了
但但但 躺在那兒的是我哥
別擔心
這是我們最好的醫生
她很快就能把你哥治好
那麼 蘋果枯萎病是種很嚴重的疾病
什麼？
她剛才說的是不是…
蘋果枯萎病？
我想她說的是
"環狀疥癬"
當枝幹變成這樣的紅色
能做的就只有砍掉了
噢不 婆婆！
您剛才說的是不是…
砍掉枝幹？
當然了！
枯萎病惡化到這份上你還想怎樣？
大家都停下！
這是個天大的誤會！
其實 是個天大的謊言
大麥？
史密斯婆婆？
這究竟是怎麼回事 阿傑？
這問題問得好啊
我不知道是因為擔心大家不聽我的主意
還是因為擔心自己會毀掉農場
總之 我答應了臭錢我做不到的事情
而我又羞於承認
所以婆婆根本沒病？
也沒有小馬染上枯萎病？
誒沒
這些都是我撒的謊
我怕你們發現以後
就不和農場做生意了
所以我不停撒謊想圓過去
所以她不是醫生
請不要因為我 為難婆婆和農場
這都是我的錯
也不全是
如果我多聽聽你的心聲
而不是自說自話說個沒完
也許這些事就不會發生了
我應該…
少說話
多傾聽
特別是對你
謝謝 大哥
無論管理香甜蘋果園的是我 還是你
我相信都能做得很好
態度可嘉
不過我不知道你倆在胡扯些啥
我近期可沒打算搬家
想「管理果園"？
至少靠演這齣戲是不行的
想都別想！
你要是敢打主意
和香甜蘋果園斷絕生意往來
我就直接跟你爺爺聊聊去
可懂？
是的 夫人
現在…
誰還想繼續聽聽蘋果枯萎病？
當年我還是個小鬼頭…
真不敢相信你撒了這麼多謊！
那不是啥讓我自豪的故事
但它讓我明白了要誠實守信的道理
希望你今天學到了些東西
我當然學到了
我明白了沒有小馬生而完美
有時你得犯過錯誤
才能認識到自己的本性
誒對
但最重要的是 我明白了
誰才是香甜蘋果園真正管事的
婆婆！
算你們機靈
現在都少給我耍貧嘴 快回去幹活！
不過先來上一杯果汁再說